# DNS_check_videocards
## Краткое описание

Данная программа служит для уведомления пользователя о снижении цены на видеокарты в магазине ДНС. 
Если цена на какую-то модель опускается ниже, чем та, что задана пользователем, то бот в телеграмме отправляет ему сообщение, где указана модель и цена на эту видеокарту. 


## Возможности
- На данный момент в список доступных для проверки видеокарт включены: 
    - RTX 3090
    - RTX 3080Ti 
    - RTX 3080 
    - RTX 3070Ti 
    - RTX 3070
    - RTX 3060Ti
    - RTX 3060 
    - RTX 3050
- Уведомление через Telegram бота.
- Возможность сохранить заданные настройки в файл 

## Подготовка перед запуском программы
1. Для начала вам нужно создать нового бота. Для этого идем к [@BotFather](https://telegram.me/BotFather) и следуем его указаниям. От него вы должны получить сообщение, где будет указана ссылка на бота и его токен.
Переходим по ссылке к вашему боту и запускаем его кнопкой "Старт".

2. Затем вам нужно будет узнать ваш ChatID. Сделать это можно, например, у этого бота [@chatid_echo_bot](https://telegram.me/chatid_echo_bot).
3. Для работы программы Вам потребуется браузер Chrome. Скачиваем его с официального сайта и устанавливаем. 
После установки смотрим версию Chrome, для этого переходим в настройки и открываем вкладку "О браузере Chrome". Там будет указана версия установленного браузера.

4. Далее вам потребуется скачать файл [chromedriver](https://chromedriver.chromium.org). Обратите внимание на версию, вам нужно скачать chromedriver той же 
(или максимально близкой) версии, что и у вашего браузера. Версии браузера Chrome и chromedriver могут не совпадать абсолютно точно. Например, мой браузер имел 
версию 97.0.4692.99, а chromedriver 97.0.4692.71 и у меня всё работало.

5. Помещаем программу и файл "chromedriver.exe" в одну папку.

> **Примечание:** далее, я рекомендую отключить автоматическое обновление браузера. В противном случае после каждого обновления Chrome на более новую версию, вам придется заново скачивать chromedriver. Если для вас это не проблема, то можете пропустить этот шаг, главное не забывать обновлять chromedriver, иначе программа работать не будет.

### Как отключить автоматическое обновление Chrome
  - Для этого заходим в папку с браузером Google Chrome — C:\ Program Files (x86)\ Google\  *(или C:\ Program Files\ Google\ )*. Переименовываем папку «Update» во что-нибудь другое.
  - После этого браузер не будет обновляться ни автоматически, ни вручную, и вам не придется каждый раз скачивать новую версию chromedriver.

## Запуск и настройка программы
1. После запуска программа запросит токен бота и ваш ChatID. 
2. Далее для проверки работоспособности бот отправит вам тестовое сообщение. 
Если сообщение долго не приходит, программа может отправить сообщение повторно. Если спустя длительное время ничего не появляется, проверьте правильность 
введенных вами данных (токен и ChatID)

3. Затем нужно настроить пороговые цены для каждой модели видеокарт и задать интервал обновления цен (от 60 сек до 1 суток).  
Чтобы не делать этого при каждом последующем запуске, программа предложит вам сохранить заданные настройки в текстовый файл "config.txt". Он будет находиться по 
тому же пути, что и сама программа. Не изменяйте его вручную, иначе программа может работать некорректно.

## Скачать файл программы
Скачать последнюю версию программы вы можете [здесь](https://github.com/BotWaw/DNS_check_videocards/releases)

## Поддержка
По всем вопросам и ошибкам в программе пишите [мне](https://telegram.me/DarkSideP) в Telegram. 

## DONATE
USDT (сеть TRC20): TK4U5qRbPJzAnBpQRw35L165V6E7CpE655

BTC (сеть Bitcoin): 366aPyykSqngQLbvhPAdTTLZ77ggT3aWVG

DOGE (сеть Dogecoin): A2YFUfE6pC7Hj2VbE9gfCVxx7MAKPcLqgG
